README
---

second-project
---

Шпаргалка по работе с Git
---

1. mkdir - Cоздать папку под проект
2. cd - Перейти в папку
3. git init - сделать папку репозиторием
4. rm -rf .git - удалить папку .git если ошибся
5. git status - показать текущее состояние репозитория
6. git add --all - подготовить файлы к сохранению
7. git commit -m "comment" - выполнить коммит
8. git log - посмотреть историю коммитов
9. Создать удаленный репозиторий на GitHub
10. git remote add origin git@github.com:Danilamaikl/second-project.git
11. git remote -v - убедиться, что репозиторий привязан
12. git push -u origin main
13. Проверить все ли корректно на GitHub


Код с помощью которого был создан файл:

```bash
$ cd \\\~/dev/first-project
$ rm readme.txt
$ touch README.md
```

Хеш — идентификатор коммита
---
1. Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
2. Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
3. Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.

Исследуем лог
---
Элементы описания коммита
После вызова git log появляется список коммитов.

Разберём элементы, из которых состоит описание:
1. строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
2. Author — имя автора и его электронная почта;
3. Date — дата и время создания коммита;
4. в конце находится сообщение коммита.

HEAD — всему голова
---
При вызове команды git log вы также могли заметить надпись (HEAD -> master) после хеша одного из коммитов. В этом уроке расскажем, что она означает.

Файл HEAD
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки). Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хеш последнего коммита.

Когда вы делаете коммит, Git обновляет refs/heads/master — записывает в него хеш последнего коммита. Получается, что HEAD тоже обновляется, так как ссылается на refs/heads/master.

При работе с Git указатель HEAD используется довольно часто. Мы уже упоминали, что многие команды Git принимают в качестве параметра хеш коммита. Если нужно передать последний коммит, то вместо его хеша можно просто написать слово HEAD — Git поймёт, что вы имели в виду последний коммит.

Статусы файлов в Git
---
Статусы untracked/tracked, staged и modified
Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории. Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом. Рассмотрим основные.
1. untracked (англ. «неотслеживаемый»)
Мы говорили, что новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.
2. staged (англ. «подготовленный»)
  После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
  В одном из предыдущих уроков мы сравнили коммит с фотографией. Можно развить эту аналогию и сказать, что команда git add добавляет персонажей (текущее содержимое файла или нескольких файлов) на сцену (англ. stage) для общей фотографии, а git commit делает снимок всей сцены целиком. 
3. tracked (англ. «отслеживаемый»)
Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
4. modified (англ. «изменённый»)
Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

Про staged и modified
Команда git add добавляет в staging area только текущее содержимое файла. Если вы, например, сделаете git add file.txt, а затем измените file.txt, то новое содержимое файла не будет находиться в staging.
Git сообщит об этом с помощью статуса modified: файл изменён относительно той версии, которая уже в staging. Чтобы добавить в staging последнюю версию, нужно выполнить git add file.txt ещё раз.

Типичный жизненный цикл файла в Git
Может показаться, что файлы в репозитории попадают в разные состояния хаотично. На практике это не так, и у большинства файлов вполне предсказуемый путь.
1. Файл только что создали. Git ещё не отслеживает содержимое этого файла. Состояние: untracked.
2. Файл добавили в staging area с помощью git add. Состояние: staged (+ tracked).
  2.1. Возможно, изменили файл ещё раз. Состояния: staged, modified (+ tracked).
      Обратите внимание: staged и modified у одного файла, но у разных его версий.
  2.2. Ещё раз выполнили git add. Состояние: staged (+ tracked).
3. Сделали коммит с помощью git commit. Состояние: tracked.
4. Изменили файл. Состояние: modified (+ tracked).
5. Снова добавили в staging area с помощью git add. Состояния: staged (+ tracked).
6. Сделали коммит. Состояния: tracked.
7. Повторили пункты 4-7 много-много раз.

Выглядит довольно запутанно! Но на практике разобраться с этим будет проще, чем кажется. Вы сможете наглядно проследить типичный жизненный цикл файла в Git в следующем уроке.

Важное:
1. Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
2. Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
3. Статус modified означает, что файл был изменён.
4. Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.























